OPTION I – Anleihebedingungen für Schuldverschreibungen mit fester
Verzinsung
ANLEIHEBEDINGUNGEN DER SCHULDVERSCHREIBUNGEN
DEUTSCHSPRACHIGE FASSUNG
§ 1
WÄHRUNG, STÜCKELUNG, FORM, BESTIMMTE DEFINITIONEN
(1) Währung; Stückelung. Diese Serie der Schuldverschreibungen (die
"Schuldverschreibungen") der BASF SE
("BASF" oder die "Emittentin") wird in Euro (EUR)
(die "festgelegte Währung") im Gesamtnennbetrag [Falls die Globalurkunde eine
NGN ist, ist Folgendes anwendbar: (vorbehaltlich § 1 Absatz (4))] von
[Gesamtnennbetrag] (in Worten: [Gesamtnennbetrag in Worten]) in einer
Stückelung von EUR 100.000 (die "festgelegte Stückelung") begeben.
(2) Form. Die Schuldverschreibungen lauten auf den Inhaber.

[(3) Vorläufige Globalurkunde – Austausch.
(a) Die Schuldverschreibungen sind anfänglich durch eine vorläufige Globalurkunde
(die "vorläufige Globalurkunde") ohne Zinsscheine verbrieft. Die vorläufige
Globalurkunde wird gegen Schuldverschreibungen in der festgelegten Stückelung,
die durch eine Dauerglobalurkunde (die "Dauerglobalurkunde") ohne
Zinsscheine verbrieft sind, ausgetauscht. Die vorläufige Globalurkunde und die
Dauerglobalurkunde tragen jeweils die Unterschriften ordnungsgemäß
bevollmächtigter Vertreter der Emittentin und sind jeweils von dem Fiscal Agent
oder in dessen Namen mit einer Kontrollunterschrift versehen. Einzelurkunden
und Zinsscheine werden nicht ausgegeben.
(b) Die vorläufige Globalurkunde wird frühestens an einem Tag gegen die
Dauerglobalurkunde austauschbar, der 40 Tage nach dem Tag der Begebung der
durch die vorläufige Globalurkunde verbrieften Schuldverschreibungen liegt. Ein
solcher Austausch darf nur nach Vorlage von Bescheinigungen gemäß U.S.
Steuerrecht erfolgen, wonach der oder die wirtschaftlichen Eigentümer der durch
die vorläufige Globalurkunde verbrieften Schuldverschreibungen keine U.S.-
Personen sind (ausgenommen bestimmte Finanzinstitute oder bestimmte
Personen, die Schuldverschreibungen über solche Finanzinstitute halten).
Zinszahlungen
auf
durch
eine
vorläufige
Globalurkunde
verbriefte
Schuldverschreibungen erfolgen erst nach Vorlage solcher Bescheinigungen. Eine
gesonderte Bescheinigung ist für jede solche Zinszahlung erforderlich. Jede
Bescheinigung, die am oder nach dem 40. Tag nach dem Tag der Ausgabe der
durch die vorläufige Globalurkunde verbrieften Schuldverschreibungen eingeht,
wird als ein Ersuchen behandelt werden, diese vorläufige Globalurkunde gemäß
diesem Absatz (b) dieses § 1 Absatz (3) auszutauschen. Wertpapiere, die im
Austausch für die vorläufige Globalurkunde geliefert werden, dürfen nur außerhalb
der Vereinigten Staaten (wie in § 6 Absatz (2) definiert) geliefert werden.]
(4) Clearing System. Die Globalurkunde, die die Schuldverschreibung verbrieft, wird
von [einem oder für ein Clearing Systems verwahrt. "Clearing System" bedeutet [Bei
mehr als einem Clearing System ist Folgendes anwendbar: jeweils] Folgendes:
 [Clearstream Banking S.A., 42 Avenue JF
Kennedy, 1855 Luxemburg, Großherzogtum Luxemburg, ("CBL") und Euroclear Bank
SA/NV, Boulevard du Roi Albert II, 1210 Brussels, Belgien, ("Euroclear") (CBL und
Euroclear jeweils ein "ICSD" und zusammen die "ICSDs")] sowie jeder
Funktionsnachfolger.]
[Die Schuldverschreibungen werden in Form einer New Global Note ("NGN")
ausgegeben und von einem common safekeeper im Namen beider ICSDs verwahrt.
Der
Gesamtnennbetrag
der
durch
die
Globalurkunde
verbrieften
Schuldverschreibungen entspricht dem jeweils in den Registern beider ICSDs
eingetragenen Gesamtbetrag. Die Register der ICSDs (unter denen die Register zu
verstehen sind, die jeder ICSD für seine Kunden über den Betrag ihres Anteils an den
Schuldverschreibungen führt) sind maßgeblicher Nachweis des Gesamtnennbetrages
der durch die Globalurkunde verbrieften Schuldverschreibungen, und eine für zu
diesem Zweck von einem ICSD jeweils ausgestellte Bescheinigung mit dem Betrag
der so verbrieften Schuldverschreibungen ist maßgebliche Bescheinigung des Inhalts
des Registers des betreffenden ICSD zu dem fraglichen Zeitpunkt.
Bei jeder Tilgung oder einer Zinszahlung auf die durch die Globalurkunde verbrieften
Schuldverschreibungen bzw. beim Kauf und der Entwertung der durch die
Globalurkunde verbrieften Schuldverschreibungen stellt die Emittentin sicher, dass
die Einzelheiten der Rückzahlung, Zahlung oder des Kaufs und der Entwertung
bezüglich der Globalurkunde entsprechend in die Unterlagen der ICSDs eingetragen
werden, und dass nach dieser Eintragung vom Gesamtnennbetrag der in die Register
der ICSDs aufgenommenen und durch die Globalurkunde verbrieften
Schuldverschreibungen der Gesamtnennbetrag der zurückgekauften bzw. gekauften
und entwerteten Schuldverschreibungen abgezogen wird.
[Falls die vorläufige Globalurkunde eine NGN ist, ist Folgendes anwendbar: Bei
Austausch nur eines Teils von Schuldverschreibungen, die durch eine vorläufige
Globalurkunde verbrieft sind, wird die Emittentin sicherstellen, dass die Einzelheiten
dieses Austauschs entsprechend in die Register der ICSDs aufgenommen werden.]]


(5) Gläubiger von Schuldverschreibungen. "Gläubiger" bedeutet jeder Inhaber eines
Miteigentumsanteils oder  anderen vergleichbaren Rechts an den
Schuldverschreibungen.
§ 2
STATUS, NEGATIVVERPFLICHTUNG[, GARANTIE UND
NEGATIVVERPFLICHTUNG DER GARANTIN]
(1) Status. Die Schuldverschreibungen begründen nicht besicherte und nicht
nachrangige Verbindlichkeiten der Emittentin, die untereinander und mit allen
anderen nicht besicherten und nicht nachrangigen Verbindlichkeiten der Emittentin
gleichrangig sind, soweit diesen Verbindlichkeiten nicht durch zwingende gesetzliche
Bestimmungen ein Vorrang eingeräumt wird.
(2) Negativverpflichtung.
Die
Emittentin
verpflichtet
sich,
solange
Schuldverschreibungen ausstehen, jedoch nur bis zu dem Zeitpunkt, an dem alle
Beträge an Kapital und Zinsen dem Fiscal Agent zur Verfügung gestellt worden sind,
keine gegenwärtigen oder zukünftigen Kapitalmarktverbindlichkeiten und keine
Garantien
oder
andere
Gewährleistungen
dafür
durch
Grund-
oder
Mobiliarpfandrechte an ihrem Vermögen zu besichern, ohne jeweils die Gläubiger zur
gleichen Zeit und im gleichen Rang an solchen Sicherheiten oder an solchen anderen
Sicherheiten, die von einem internationalen angesehenen unabhängigen
Wirtschaftsprüfer als gleichwertige Sicherheit anerkannt werden, teilnehmen zu
lassen.
"Kapitalmarktverbindlichkeit" bezeichnet jede Verbindlichkeit hinsichtlich der
Rückzahlung aufgenommener Geldbeträge, die durch Schuldverschreibungen oder
sonstige Wertpapiere mit einer ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr, die
an einer Börse oder an einem anderen anerkannten Wertpapiermarkt notiert oder
gehandelt werden oder werden können, verbrieft oder verkörpert ist .

§ 3
ZINSEN
(1) Zinssatz und Zinszahlungstage.
[Die Schuldverschreibungen werden bezogen auf ihren Gesamtnennbetrag verzinst,
und zwar vom [Verzinsungsbeginn] (einschließlich) bis zum Fälligkeitstag (wie in § 5
Absatz (1) definiert) (ausschließlich) mit jährlich 4,250%. Die Zinsen sind
nachträglich am [Festzinstermin(e)] eines jeden Jahres zahlbar (jeweils ein
"Zinszahlungstag").]

(jeweils ein
"Zinszahlungstag")
Die erste Zinszahlung erfolgt am 8. März 2024  
(2) Auflaufende Zinsen. Falls die Emittentin die Schuldverschreibungen bei Fälligkeit
nicht einlöst, erfolgt die Verzinsung der Schuldverschreibungen vom Tag der
Fälligkeit bis zum Tag der tatsächlichen Rückzahlung der Schuldverschreibungen in
Höhe des gesetzlich festgelegten Satzes für Verzugszinsen.( 1 )
(3) Berechnung der Zinsen für Teile von Zeiträumen. Sofern Zinsen für einen
Zeitraum von weniger als einem Jahr zu berechnen sind, erfolgt die Berechnung auf
der Grundlage des Zinstagequotienten (wie nachstehend definiert).
(4) Zinstagequotient. "Zinstagequotient" bezeichnet im Hinblick auf die Berechnung
eines Zinsbetrages auf eine Schuldverschreibung für einen beliebigen Zeitraum (der
"Zinsberechnungszeitraum"):
[die tatsächliche Anzahl von Tagen im Zinsberechnungszeitraum, geteilt durch die
tatsächliche Anzahl von Tagen in der jeweiligen Zinsperiode.]
[die Anzahl von Tagen in dem Zinsberechnungszeitraum, geteilt durch die Anzahl der
Tage in der Bezugsperiode, in die der Zinsberechnungszeitraum fällt.]
[die Anzahl von Tagen in dem Zinsberechnungszeitraum, geteilt durch das Produkt
aus (1) der Anzahl der Tage in der Bezugsperiode, in die der
Zinsberechnungszeitraum fällt und (2) der Anzahl von Zinszahlungstagen, die in ein
Kalenderjahr fallen oder fallen würden, falls Zinsen für das gesamte Jahr zu zahlen
wären.]
["Bezugsperiode" bezeichnet den Zeitraum ab dem Verzinsungsbeginn
(einschließlich) bis zum ersten Zinszahlungstag (ausschließlich) oder von jedem
Zinszahlungstag (einschließlich) bis zum nächsten Zinszahlungstag (ausschließlich).
[Im Fall eines ersten oder letzten kurzen Zinsberechnungszeitraumes ist
Folgendes anwendbar: Zum Zwecke der Bestimmung der maßgeblichen
Bezugsperiode gilt der [Fiktive Zinszahlungstag] als Zinszahlungstag.] [Im Fall
eines ersten oder letzten langen Zinsberechnungszeitraumes ist Folgendes
anwendbar: Zum Zwecke der Bestimmung der maßgeblichen Bezugsperiode gelten
der [Fiktiver Zinszahlungstag] als Zinszahlungstage].]




§ 4
ZAHLUNGEN
(1) [(a) Zahlungen auf Kapital. Zahlungen auf Kapital in Bezug auf die
Schuldverschreibungen erfolgen nach Maßgabe des nachstehenden Absatzes (2) an
das Clearing System oder dessen Order zur Gutschrift auf den Konten der jeweiligen
Kontoinhaber des Clearing Systems.
(b) Zahlung von Zinsen. Die Zahlung von Zinsen auf Schuldverschreibungen erfolgt
nach Maßgabe von Absatz (2) an das Clearing System oder dessen Order zur
Gutschrift auf den Konten der jeweiligen Kontoinhaber des Clearing Systems.
[Die Zahlung von Zinsen auf Schuldverschreibungen, die durch die vorläufige
Globalurkunde verbrieft sind, erfolgt nach Maßgabe von Absatz (2) an das Clearing
System oder dessen Order zur Gutschrift auf den Konten der jeweiligen Kontoinhaber
des Clearing Systems, und zwar nach ordnungsgemäßer Bescheinigung gemäß § 1
Absatz (3)(b).]]

(2) Zahlungsweise. Vorbehaltlich (i) geltender steuerlicher und sonstiger gesetzlicher
Regelungen und Vorschriften und (ii) eines Einbehalts oder Abzugs aufgrund eines
Vertrags wie in Section 1471(b) des U.S. Internal Revenue Code von 1986 (der
"Code") beschrieben bzw. anderweit gemäß Section 1471 bis Section 1474 des Code
auferlegt, etwaigen aufgrund dessen getroffener Regelungen oder geschlossener
Abkommen, etwaiger offizieller Auslegungen davon, oder von Gesetzen zur
Umsetzung einer Regierungszusammenarbeit dazu [Im Fall von auf Renminbi
lautenden Schuldverschreibungen ist Folgendes anwendbar: und vorbehaltlich
der Abwicklung zum USD-Gegenwert aufgrund Fehlender Konvertierbarkeit,
Fehlender Übertragbarkeit oder Illiquidität gemäß Absatz (7)] erfolgen zu leistende
Zahlungen auf die Schuldverschreibungen in der festgelegten Währung.
[(3) Erfüllung. Die Emittentin wird durch Leistung der Zahlung an das Clearing System
oder dessen Order von ihrer Zahlungspflicht befreit.]
[(4)] Zahltag. Fällt der Fälligkeitstag einer Zahlung in Bezug auf eine
Schuldverschreibung auf einen Tag, der kein Zahltag ist, dann hat der Gläubiger
keinen Anspruch auf Zahlung vor dem nächsten Zahltag am jeweiligen Geschäftsort.
Der Gläubiger ist nicht berechtigt, weitere Zinsen oder sonstige Zahlungen aufgrund
dieser Verspätung zu verlangen.
Für diese Zwecke bezeichnet "Zahltag" einen Tag, der

[ein Tag (außer einem Samstag oder Sonntag) ist, an dem das Clearing System
sowie alle betroffenen Bereiche des Trans-European Automated Real-time Gross
Settlement Express Transfer System 2 ("TARGET") geöffnet sind, um Zahlungen
abzuwickeln.]
[(5)] Bezugnahmen auf Kapital und Zinsen. Bezugnahmen in diesen
Anleihebedingungen auf Kapital der Schuldverschreibungen schließen, soweit
anwendbar, die folgenden Beträge ein: den Rückzahlungsbetrag der
Schuldverschreibungen;
den
vorzeitigen
Rückzahlungsbetrag
der
Schuldverschreibungen; [Falls die Emittentin das Wahlrecht hat, die
Schuldverschreibungen aus anderen als steuerlichen Gründen vorzeitig
zurückzuzahlen, ist Folgendes anwendbar: den Wahl-Rückzahlungsbetrag (Call)
der Schuldverschreibungen;] [Falls der Gläubiger ein Wahlrecht hat, die
Schuldverschreibungen vorzeitig zu kündigen, ist Folgendes anwendbar: den
Wahl-Rückzahlungsbetrag (Put) der Schuldverschreibungen;]  sowie jeden
Aufschlag sowie sonstige auf oder in Bezug auf die Schuldverschreibungen zahlbaren
Beträge. Bezugnahmen in diesen Anleihebedingungen auf Zinsen auf die
Schuldverschreibungen sollen, soweit anwendbar, sämtliche gemäß § 7 zahlbaren
zusätzlichen Beträge einschließen.
[(6)] Hinterlegung von Kapital und Zinsen. Die Emittentin ist berechtigt, beim
Amtsgericht Frankfurt am Main, Bundesrepublik Deutschland, Zins- oder
Kapitalbeträge zu hinterlegen, die von den Gläubigern nicht innerhalb von zwölf
Monaten nach dem Fälligkeitstag beansprucht worden sind, auch wenn die Gläubiger
sich nicht in Annahmeverzug befinden. Soweit eine solche Hinterlegung erfolgt, und
auf das Recht der Rücknahme verzichtet wird, erlöschen die diesbezüglichen
Ansprüche der Gläubiger gegen die Emittentin.

§ 5
RÜCKZAHLUNG
(1) Rückzahlung bei Endfälligkeit. Soweit nicht zuvor bereits ganz oder teilweise
zurückgezahlt oder angekauft und entwertet [Im Fall von auf Renminbi lautenden
Schuldverschreibungen ist Folgendes anwendbar: bzw. vorbehaltlich einer
Zahlungsverschiebung gemäß § 4 Absatz (7)], werden die Schuldverschreibungen zu
ihrem Rückzahlungsbetrag am [Fälligkeitstag] (der "Fälligkeitstag") zurückgezahlt.
Der "Rückzahlungsbetrag" in Bezug auf jede Schuldverschreibung entspricht dem
Nennbetrag der Schuldverschreibung.
[(2) Vorzeitige Rückzahlung aus steuerlichen Gründen. Die Schuldverschreibungen
können insgesamt, jedoch nicht teilweise, nach Wahl der Emittentin mit einer
Kündigungsfrist von nicht weniger als 30 Tagen und nicht mehr als 60 Tagen
gegenüber dem Fiscal Agent und gemäß § 13 gegenüber den Gläubigern vorzeitig
gekündigt und zu ihrem vorzeitigen Rückzahlungsbetrag (wie nachstehend definiert)
zuzüglich bis zum für die Rückzahlung festgesetzten Tag aufgelaufener Zinsen
zurückgezahlt werden, falls die Emittentin als Folge einer Änderung oder Ergänzung
der Steuer- oder Abgabengesetze und -vorschriften der Bundesrepublik Deutschland
oder deren politischen Untergliederungen oder Steuerbehörden oder als Folge einer
Änderung oder Ergänzung der Anwendung oder der offiziellen Auslegung dieser
Gesetze und Vorschriften (vorausgesetzt, diese Änderung oder Ergänzung wird am
oder nach dem Tag, an dem die letzte Tranche dieser Serie von
Schuldverschreibungen
begeben
wird,
wirksam)
am
nächstfolgenden
Zinszahlungstag (wie in § 3 Absatz (1) definiert) zur Zahlung von zusätzlichen
Beträgen (wie in § 7 dieser Bedingungen definiert) verpflichtet sein wird und diese
Verpflichtung nicht durch das Ergreifen vernünftiger, der Emittentin zur Verfügung
stehender Maßnahmen vermieden werden kann.
Eine solche Kündigung darf allerdings nicht (i) früher als 90 Tage vor dem frühest
möglichen Termin erfolgen, an dem die Emittentin verpflichtet wäre, solche
zusätzlichen Beträge zu zahlen, falls eine Zahlung auf die Schuldverschreibungen
dann fällig sein würde, oder (ii) erfolgen, wenn zu dem Zeitpunkt, in dem die
Kündigungsmitteilung erfolgt, die Verpflichtung zur Zahlung von zusätzlichen
Beträgen nicht mehr wirksam ist.]
[(2) Vorzeitige Rückzahlung aus steuerlichen Gründen. Die Schuldverschreibungen
können insgesamt, jedoch nicht teilweise, nach Wahl der Emittentin mit einer
Kündigungsfrist von nicht weniger als 30 Tagen und nicht mehr als 60 Tagen
gegenüber dem Fiscal Agent und gemäß § 13 gegenüber den Gläubigern vorzeitig
gekündigt und zu ihrem vorzeitigen Rückzahlungsbetrag (wie nachstehend definiert)
zuzüglich bis zum für die Rückzahlung festgesetzten Tag aufgelaufener Zinsen
zurückgezahlt werden, falls die Emittentin oder die Garantin als Folge einer Änderung
oder Ergänzung der Steuer- oder Abgabengesetze und -vorschriften der
Bundesrepublik Deutschland oder der Niederlande oder deren politischen
Untergliederungen oder Steuerbehörden oder als Folge einer Änderung oder
Ergänzung der Anwendung oder der offiziellen Auslegung dieser Gesetze und
Vorschriften (vorausgesetzt, diese Änderung oder Ergänzung wird am oder nach dem
Tag, an dem die letzte Tranche dieser Serie von Schuldverschreibungen begeben
wird, wirksam) am nächstfolgenden Zinszahlungstag (wie in § 3 Absatz (1) definiert)
zur Zahlung von zusätzlichen Beträgen (wie in § 7 dieser Bedingungen definiert)
verpflichtet sein wird und diese Verpflichtung nicht durch das Ergreifen vernünftiger,
der Emittentin oder der Garantin zur Verfügung stehender Maßnahmen vermieden
werden kann.
Eine solche Kündigung darf allerdings nicht (i) früher als 90 Tage vor dem frühest
möglichen Termin erfolgen, an dem die Emittentin oder die Garantin verpflichtet wäre,
solche zusätzlichen Beträge zu zahlen, falls eine Zahlung auf die
Schuldverschreibungen dann fällig sein würde, oder (ii) erfolgen, wenn zu dem
Zeitpunkt, in dem die Kündigungsmitteilung erfolgt, die Verpflichtung zur Zahlung von
zusätzlichen Beträgen nicht mehr wirksam ist.]
Eine solche Kündigung hat gemäß § 13 zu erfolgen. Sie ist unwiderruflich, muss den
für die Rückzahlung festgelegten Termin nennen und eine zusammenfassende
Erklärung enthalten, welche die das Rückzahlungsrecht der Emittentin begründenden
Umständen darlegt.
[(3) Kontrollwechsel. Tritt ein Kontrollwechsel ein und kommt es innerhalb des
Kontrollwechselzeitraums zu einer Absenkung des Ratings auf Grund des
Kontrollwechsels (zusammen, ein "Rückzahlungsereignis"), hat jeder Gläubiger das
Recht (sofern nicht die Emittentin, bevor die nachstehend beschriebene
Rückzahlungsmitteilung gemacht wird, die Rückzahlung der Schuldverschreibungen
nach § 5 Absatz (2) angezeigt hat), die Rückzahlung seiner Schuldverschreibungen
durch die Emittentin zum Nennbetrag, zuzüglich aufgelaufener Zinsen bis zum
Rückzahlungstag (ausschließlich), zu verlangen.
Für Zwecke dieses Wahlrechts:
Bedeutet "Ratingagentur" jede Ratingagentur von S&P Global Ratings Europe
Limited ("S&P"), Moody's Deutschland GmbH ("Moody's") und Fitch Ratings Ireland
Limited ("Fitch") oder eine ihrer jeweiligen Nachfolgegesellschaften oder jede andere
von BASF von Zeit zu Zeit bestimmte Ratingagentur vergleichbaren internationalen
Ansehens;
Gilt eine "Absenkung des Ratings" in Bezug auf einen Kontrollwechsel als
eingetreten, wenn innerhalb des Kontrollwechselzeitraums ein vorher für BASF oder
die Schuldverschreibungen vergebenes Rating einer Ratingagentur (i) zurückgezogen
oder (ii) von einem Investment Grade Rating (BBB- von S&P und Fitch/Baa3 von
Moody's oder jeweils gleichwertig, oder besser) in ein non-Investment Grade Rating
(BB+ von S&P und Fitch/Ba1 von Moody's oder jeweils gleichwertig, oder schlechter)
geändert wird;
Gilt ein "Kontrollwechsel" jedes Mal als eingetreten, wenn eine Person oder mehrere
Personen (die "relevante(n) Person(en)"), die im Sinne von § 30 Absatz 2 des
Wertpapiererwerbs- und Übernahmegesetzes (WpÜG) abgestimmt handeln, oder ein
oder mehrere Dritte(r), die im Auftrag der relevanten Person(en) handeln, zu
irgendeiner Zeit mittelbar oder unmittelbar (unabhängig davon, ob der Vorstand oder
der Aufsichtsrat der BASF seine Zustimmung erteilt hat) eine solche Anzahl von
Aktien der BASF hält bzw. halten oder erworben hat bzw. haben, auf die mehr als
50% der Stimmrechte entfallen;
Ist der "Kontrollwechselzeitraum" der Zeitraum, der 120 Tage nach dem Eintritt
eines Kontrollwechsels endet; und
Ist der "Rückzahlungstag" der fünfzehnte Tag nach dem letzten Tag des
Ausübungszeitraums.
Sofort nachdem die Emittentin von einem Rückzahlungsereignis Kenntnis erlangt,
wird sie den Gläubigern gemäß § 13 Mitteilung vom Rückzahlungsereignis machen
(eine "Rückzahlungsmitteilung"), in der die Umstände des Rückzahlungsereignisses
sowie das Verfahren für die Ausübung des in diesem § 5 Absatz (3) genannten
Wahlrechts angegeben sind.
Um dieses Wahlrecht auszuüben, hat der Gläubiger innerhalb eines Zeitraums von 45
Tagen
nachdem
die
Rückzahlungsmitteilung
veröffentlicht
ist
(der
"Ausübungszeitraum"), an die bezeichnete Geschäftsstelle des Fiscal Agent eine
Mitteilung zur vorzeitigen Rückzahlung in Textform (z.B. eMail oder Fax) oder in
schriftlicher
Form
("Ausübungserklärung")
zu
schicken.
Falls
die
Ausübungserklärung nach 17:00 Uhr Frankfurt am Main Zeit am 45. Tag nach
Veröffentlichung der Rückzahlungsmitteilung eingeht, ist das Wahlrecht nicht wirksam
ausgeübt. Die Ausübungserklärung hat anzugeben: (i) den gesamten Nennbetrag der
Schuldverschreibungen, für die das Wahlrecht ausgeübt wird und (ii) die
Wertpapierkennnummern dieser Schuldverschreibungen (soweit vergeben). Für die
Ausübungserklärung kann ein Formblatt, wie es bei den bezeichneten
Geschäftsstellen des Fiscal Agent in deutscher und englischer Sprache erhältlich ist
und das weitere Hinweise enthält, verwendet werden. Die Ausübung des Wahlrechts
kann nicht widerrufen werden. Die Rückzahlung der Schuldverschreibungen, für
welche das Wahlrecht ausgeübt worden ist, erfolgt nur gegen Lieferung der
Schuldverschreibungen an die Emittentin oder deren Order.]
[[(4)] Vorzeitige Rückzahlung nach Wahl der Emittentin.
(a) Die Emittentin kann, nachdem sie gemäß Absatz (b) gekündigt hat, die
Schuldverschreibungen insgesamt oder teilweise am/an den Wahl-
Rückzahlungstag(en) (Call) oder jederzeit danach bis zum jeweils nachfolgenden
Wahl-Rückzahlungstag
(ausschließlich)
zum/zu
den
Wahl-
Rückzahlungsbetrag/beträgen (Call), wie nachstehend angegeben, nebst
etwaigen bis zum jeweiligen Rückzahlungstag (ausschließlich) aufgelaufenen
Zinsen zurückzahlen.
Wahl-Rückzahlungstag(e) (Call)
Wahl-Rückzahlungsbetrag/beträge (Call)
[Wahl-Rückzahlungstag(e)]
[Wahl-Rückzahlungsbetrag/beträge]
[
]
[
]
[
]
[
]
[Falls der Gläubiger ein Wahlrecht hat, die Schuldverschreibungen vorzeitig
zu kündigen, ist Folgendes anwendbar: Der Emittentin steht dieses Wahlrecht
nicht in Bezug auf eine Schuldverschreibung zu, deren Rückzahlung bereits der
Gläubiger in Ausübung seines Wahlrechts nach Absatz [(6)] dieses § 5 verlangt
hat.]
(b) Die Kündigung ist den Gläubigern der Schuldverschreibungen durch die Emittentin
gemäß § 13 bekannt zu geben. Sie beinhaltet die folgenden Angaben:
(i) die zurückzuzahlende Serie von Schuldverschreibungen;
(ii) eine Erklärung, ob diese Serie ganz oder teilweise zurückgezahlt wird und im
letzteren
Fall
den
Gesamtnennbetrag
der
zurückzuzahlenden
Schuldverschreibungen;
(iii) den Rückzahlungstag, der nicht weniger als 30 Tage und nicht mehr als 60
Tage nach dem Tag der Kündigung durch die Emittentin gegenüber den
Gläubigern liegen darf; und
(iv) den Wahl-Rückzahlungsbetrag (Call), zu dem die Schuldverschreibungen
zurückgezahlt werden.
(c) Wenn die Schuldverschreibungen nur teilweise zurückgezahlt werden, werden die
zurückzuzahlenden Schuldverschreibungen in Übereinstimmung mit den Regeln
[Falls
des
betreffenden
Clearing
Systems
ausgewählt.
die
Schuldverschreibungen in Form einer NGN begeben werden, ist Folgendes
anwendbar: Die teilweise Rückzahlung wird in den Registern von CBL und
Euroclear nach deren Ermessen entweder als Pool-Faktor oder als Reduzierung
des Gesamtnennbetrags wiedergegeben.]]
[[(5)] Vorzeitige Rückzahlung nach Wahl der Emittentin.
(a) Die Emittentin kann, nachdem sie gemäß Absatz (b) gekündigt hat, die
Schuldverschreibungen jederzeit insgesamt oder teilweise (jeweils ein
"Vorzeitiger
Wahl-Rückzahlungstag
(Call)")
zum
vorzeitigen
Rückzahlungsbetrag nebst etwaigen bis zum jeweiligen Vorzeitigen Wahl-
Rückzahlungstag (Call) (ausschließlich) aufgelaufenen Zinsen zurückzahlen.
[Falls der Gläubiger ein Wahlrecht hat, die Schuldverschreibungen vorzeitig
zu kündigen, ist Folgendes anwendbar: Der Emittentin steht dieses Wahlrecht
nicht in Bezug auf eine Schuldverschreibung zu, deren Rückzahlung bereits der
Gläubiger in Ausübung seines Wahlrechts nach Absatz [(6)] dieses § 5 verlangt
hat.]
(b) Die Kündigung ist den Gläubigern der Schuldverschreibungen durch die Emittentin
gemäß § 13 bekannt zu geben. Sie beinhaltet die folgenden Angaben:
(i) die zurückzuzahlende Serie von Schuldverschreibungen;
(ii) eine Erklärung, ob diese Serie ganz oder teilweise zurückgezahlt wird und im
letzteren
Fall
den
Gesamtnennbetrag
der
zurückzuzahlenden
Schuldverschreibungen; und
(iii) den Vorzeitigen Wahl-Rückzahlungstag (Call), der nicht weniger als 30 Tage
und nicht mehr als 60 Tage nach dem Tag der Kündigung durch die Emittentin
gegenüber den Gläubigern liegen darf.
(c) Wenn die Schuldverschreibungen nur teilweise zurückgezahlt werden, werden die
zurückzuzahlenden Schuldverschreibungen in Übereinstimmung mit den Regeln
[Falls
des
betreffenden
Clearing
Systems
ausgewählt.
die
Schuldverschreibungen in Form einer NGN begeben werden, ist Folgendes
anwendbar: Die teilweise Rückzahlung wird in den Registern von CBL und
Euroclear nach deren Ermessen entweder als Pool-Faktor oder als Reduzierung
des Gesamtnennbetrags wiedergegeben.]]


[[(8)] Rückkauf; Vorzeitige Rückzahlung nach Wahl der Emittentin bei geringem
ausstehendem Nennbetrag. Die Emittentin kann jederzeit Schuldverschreibungen im
Markt oder anderweitig zu jedem beliebigen Preis kaufen (was zur Vermeidung von
Zweifeln eine (vorzeitige) Rückzahlung, wie in diesen Anleihebedingungen festgelegt,
ausschließt). Derartig erworbene Schuldverschreibungen können entwertet, gehalten
oder wieder veräußert werden. Falls die Emittentin Schuldverschreibungen in einem
Gesamtnennbetrag von 75% oder mehr des ursprünglich begebenen
Gesamtnennbetrages der Schuldverschreibungen erworben hat, und der
Gesamtnennbetrag der Schuldverschreibungen in der Globalurkunde um diesen
Prozentsatz reduziert wurde, kann die Emittentin die verbleibenden
Schuldverschreibungen (insgesamt, jedoch nicht teilweise) mit einer Kündigungsfrist
von nicht weniger als 30 und nicht mehr als 60 Tagen unwiderruflich gegenüber den
Gläubigern gemäß § 13 kündigen und zum Rückzahlungsbetrag nebst etwaiger bis
zum Rückzahlungstag (ausschließlich) aufgelaufener Zinsen zurückzahlen.]

[(10)] Vorzeitiger Rückzahlungsbetrag. [(a)] Für die Zwecke des Absatzes (2) [und
[(7)]] dieses § 5, entspricht der vorzeitige Rückzahlungsbetrag einer
Schuldverschreibung dem Rückzahlungsbetrag.
[(b) Für die Zwecke des Absatzes [(5)] dieses § 5 entspricht der vorzeitige
Rückzahlungsbetrag einer Schuldverschreibung (i) dem Rückzahlungsbetrag oder (ii),
falls höher, dem abgezinsten Marktwert der Schuldverschreibung. Der abgezinste
Marktwert einer Schuldverschreibung wird von der Berechnungsstelle errechnet und
entspricht dem abgezinsten Wert der Summe des Nennbetrages der
Schuldverschreibung und der verbleibenden Zinszahlungen bis zum [Fälligkeitstag].
Der abgezinste Wert wird von der Berechnungsstelle errechnet, indem der
Nennbetrag der Schuldverschreibung und die verbleibenden Zinszahlungen bis zum
[Fälligkeitstag] auf einer jährlichen Basis, bei Annahme eines 365-Tage Jahres bzw.
eines 366-Tages Jahres und der tatsächlichen Anzahl von Tagen, die einem solchen
Jahr abgelaufen sind, unter Anwendung der Vergleichbaren Benchmark Rendite
zuzüglich [Prozentsatz]% abgezinst werden. Die "Vergleichbare Benchmark
Rendite" bezeichnet die am Rückzahlungs-Berechnungstag bestehende Rendite der
entsprechenden [Euro-Referenz-Anleihe der Bundesrepublik Deutschland] [durch HM
Treasury begebenen Sterling-Referenzanleihe des Vereinigten Königreichs]
[Schweizer Franken-Referenz-Bundesanleihe der Schweizerischen Eidgenossen-
schaft] [Referenz-U.S. Staatsanleihe (US Treasury debt security) in U.S. Dollar] mit
einer Laufzeit, die mit der verbleibenden Laufzeit der Schuldverschreibung bis zum
[Fälligkeitstag] vergleichbar ist, und die im Zeitpunkt der Auswahlentscheidung und
entsprechend der üblichen Finanzmarktpraxis zur Preisbestimmung bei
Neuemissionen von Unternehmensanleihen mit einer bis zum [Fälligkeitstag] der
Schuldverschreibung
vergleichbaren
Laufzeit
verwendet
werden
würde.
"Rückzahlungs-Berechnungstag" ist der dritte Zahltag vor dem jeweiligen Wahl-
Rückzahlungstag (Call).]
§ 6
DER FISCAL AGENT[, ] [UND] DIE ZAHLSTELLE [UND DIE
BERECHNUNGSSTELLE]
(1) Bestellung; bezeichnete Geschäftsstelle. Der anfänglich bestellte Fiscal Agent [,]
[und] die anfänglich bestellte Zahlstelle [und die anfänglich bestellte
Berechnungsstelle] und deren bezeichnete Geschäftsstellen lauten wie folgt:
[Fiscal Agent
Deutsche Bank Aktiengesellschaft
und Zahlstelle:
Trust & Agency Services
Taunusanlage 12
60325 Frankfurt am Main
Bundesrepublik Deutschland]

Zahlstelle:
[Berechnungsstelle:
[Name und bezeichnete Geschäftsstelle]]
Der Fiscal Agent [,] [und] die Zahlstelle [und die Berechnungsstelle] behalten sich das
Recht vor, jederzeit ihre bezeichnete[n] Geschäftsstelle[n] durch eine andere
bezeichnete Geschäftsstelle in demselben Land zu ersetzen.
(2) Änderung der Bestellung oder Abberufung. Die Emittentin behält sich das Recht
vor, jederzeit die Bestellung des Fiscal Agents oder einer Zahlstelle [oder der
Berechnungsstelle] zu ändern oder zu beenden und einen anderen Fiscal Agent oder
zusätzliche oder andere Zahlstellen [oder eine andere Berechnungsstelle] zu
bestellen. Die Emittentin wird zu jedem Zeitpunkt [(i)] einen Fiscal Agent unterhalten
[Im Fall von Zahlungen in U.S. Dollar ist Folgendes anwendbar:, (ii) falls
Zahlungen bei den oder durch die Geschäftsstellen aller Zahlstellen außerhalb der
Vereinigten Staaten (wie unten definiert) aufgrund der Einführung von
Devisenbeschränkungen oder ähnlichen Beschränkungen hinsichtlich der
vollständigen Zahlung oder des Empfangs der entsprechenden Beträge in U.S. Dollar
widerrechtlich oder tatsächlich ausgeschlossen werden, eine Zahlstelle mit
bezeichneter Geschäftsstelle in New York City unterhalten] [Im Fall einer
Dauerglobalurkunde, die von oder für CDS verwahrt wird, ist Folgendes
anwendbar: , (iii) eine(n) kanadische(n) Fiscal Agent und eine Zahlstelle mit
bezeichneter Geschäftsstelle in Toronto, Ontario unterhalten] [Falls eine
Berechnungsstelle bestellt werden soll, ist Folgendes anwendbar: und [(iv)] eine
Berechnungsstelle unterhalten]. Eine Änderung, Abberufung, Bestellung oder ein
sonstiger Wechsel wird nur wirksam (außer im Insolvenzfall, in dem eine solche
Änderung sofort wirksam wird), sofern die Gläubiger hierüber gemäß § 13 vorab unter
Einhaltung einer Frist von mindestens 30 Tage und nicht mehr als 45 Tagen informiert
wurden. Für die Zwecke dieser Anleihebedingungen bezeichnet "Vereinigte Staaten"
die Vereinigten Staaten von Amerika (einschließlich deren Bundesstaaten und des
District of Columbia) sowie deren Territorien (einschließlich Puerto Ricos, der U.S.
Virgin Islands, Guam, American Samoa, Wake Island und Northern Mariana Islands).
(3) Erfüllungsgehilfe(n) der Emittentin. Der Fiscal Agent[,] [und] die Zahlstelle [und die
Berechnungsstelle] handeln ausschließlich als Erfüllungsgehilfen der Emittentin und
übernehmen keinerlei Verpflichtungen gegenüber den Gläubigern und es wird kein
Auftrags- oder Treuhandverhältnis zwischen ihnen und den Gläubigern begründet.
§ 7
STEUERN
[Sämtliche auf die Schuldverschreibungen zu zahlenden Beträge sind ohne Einbehalt
oder Abzug von oder aufgrund von gegenwärtigen oder zukünftigen Steuern oder
sonstigen Abgaben gleich welcher Art zu leisten, die von oder in der Bundesrepublik
Deutschland oder für deren Rechnung oder von oder für Rechnung einer politischen
Untergliederung oder Steuerbehörde der oder in der Bundesrepublik Deutschland
auferlegt oder erhoben werden, es sei denn, ein solcher Einbehalt oder Abzug ist
gesetzlich vorgeschrieben. Ist ein solcher Einbehalt gesetzlich vorgeschrieben, so
wird die Emittentin diejenigen zusätzlichen Beträge (die "zusätzlichen Beträge")
zahlen, die erforderlich sind, damit die den Gläubigern zufließenden Nettobeträge
nach diesem Einbehalt oder Abzug jeweils den Beträgen entsprechen, die ohne einen
solchen Einbehalt oder Abzug von den Gläubigern empfangen worden wären; die
Verpflichtung zur Zahlung solcher zusätzlicher Beträge besteht jedoch nicht im
Hinblick auf Steuern und Abgaben, die:
(a) von einer als Depotbank oder Inkassobeauftragter des Gläubigers handelnden
Person oder sonst auf andere Weise zu entrichten sind als dadurch, dass die
Emittentin aus den von ihr zu leistenden Zahlungen von Kapital oder Zinsen einen
Abzug oder Einbehalt vornimmt; oder
(b) wegen einer gegenwärtigen oder früheren persönlichen oder geschäftlichen
Beziehung des Gläubigers zu der Bundesrepublik Deutschland zu zahlen sind, und
nicht allein deshalb, weil Zahlungen auf die Schuldverschreibungen aus Quellen in
der Bundesrepublik Deutschland stammen (oder für Zwecke der Besteuerung so
behandelt werden) oder dort besichert sind; oder
(c) aufgrund (i) einer Richtlinie oder Verordnung der Europäischen Union betreffend
die Besteuerung von Zinserträgen oder (ii) einer zwischenstaatlichen Vereinbarung
über deren Besteuerung, an der die Bundesrepublik Deutschland oder die
Europäische Union beteiligt ist, oder (iii) einer gesetzlichen Vorschrift, die diese
Richtlinie, Verordnung oder Vereinbarung umsetzt oder befolgt, abzuziehen oder
einzubehalten sind; oder
(d) aufgrund einer Rechtsänderung zu zahlen sind, welche später als 30 Tage nach
Fälligkeit der betreffenden Zahlung von Kapital oder Zinsen oder, wenn dies später
erfolgt, ordnungsgemäßer Bereitstellung aller fälligen Beträge und einer
diesbezüglichen Bekanntmachung gemäß § 13 wirksam wird; oder
(e) aufgrund der Ansässigkeit des Gläubigers in einem nicht-kooperativen Staat oder
Gebiet im Sinne des Gesetzes zur Abwehr von Steuervermeidung und unfairem
Steuerwettbewerb (Steueroasen-Abwehrgesetz) vom 25. Juni 2021 in seiner
jeweils gültigen Fassung (einschließlich etwaiger auf der Grundlage dieses
Gesetzes erlassener Verordnungen) zu zahlen sind.
Die seit dem 1. Januar 2009 in der Bundesrepublik Deutschland geltende
Abgeltungssteuer und der darauf erhobene Solidaritätszuschlag sind keine Steuer
oder sonstige Abgabe im oben genannten Sinn, für die zusätzliche Beträge seitens
der Emittentin zu zahlen wären.]
[Sämtliche auf die Schuldverschreibungen oder unter der Garantie zu zahlenden
Beträge sind ohne Einbehalt oder Abzug von oder aufgrund von gegenwärtigen oder
zukünftigen Steuern oder sonstigen Abgaben gleich welcher Art zu leisten, die von
oder in den Niederlanden oder der Bundesrepublik Deutschland oder für deren
Rechnung oder von oder für Rechnung einer politischen Untergliederung oder
Steuerbehörde der oder in den Niederlanden oder der Bundesrepublik Deutschland
auferlegt oder erhoben werden, es sei denn, ein solcher Einbehalt oder Abzug ist
gesetzlich vorgeschrieben. Ist ein solcher Einbehalt gesetzlich vorgeschrieben, so
wird die Emittentin diejenigen zusätzlichen Beträge (die "zusätzlichen Beträge")
zahlen, die erforderlich sind, damit die den Gläubigern zufließenden Nettobeträge
nach diesem Einbehalt oder Abzug jeweils den Beträgen entsprechen, die ohne einen
solchen Einbehalt oder Abzug von den Gläubigern empfangen worden wären; die
Verpflichtung zur Zahlung solcher zusätzlicher Beträge besteht jedoch nicht im
Hinblick auf Steuern und Abgaben, die:
(a) von einer als Depotbank oder Inkassobeauftragter des Gläubigers handelnden
Person oder sonst auf andere Weise zu entrichten sind als dadurch, dass die
Emittentin aus den von ihr zu leistenden Zahlungen von Kapital oder Zinsen einen
Abzug oder Einbehalt vornimmt; oder
(b) wegen einer gegenwärtigen oder früheren persönlichen oder geschäftlichen
Beziehung des Gläubigers zu den Niederlanden oder der Bundesrepublik
Deutschland zu zahlen sind, und nicht allein deshalb, weil Zahlungen auf die
Schuldverschreibungen aus Quellen in den Niederlanden oder der Bundesrepublik
Deutschland stammen oder für Zwecke der Besteuerung so behandelt werden
aufgrund der Anwendung des niederländischen Quellensteuergesetzes 2021 (Wet
bronbelasting 2021) abgezogen oder einbehalten werden oder dort besichert sind;
oder
(c) aufgrund (i) einer Richtlinie oder Verordnung der Europäischen Union betreffend
die Besteuerung von Zinserträgen oder (ii) einer zwischenstaatlichen Vereinbarung
über deren Besteuerung, an der die Bundesrepublik Deutschland oder die
Niederlande oder die Europäische Union beteiligt ist, oder (iii) einer gesetzlichen
Vorschrift, die diese Richtlinie, Verordnung oder Vereinbarung umsetzt oder
befolgt, abzuziehen oder einzubehalten sind; oder
(d) aufgrund einer Rechtsänderung zu zahlen sind, welche später als 30 Tage nach
Fälligkeit der betreffenden Zahlung von Kapital oder Zinsen oder, wenn dies später
erfolgt, ordnungsgemäßer Bereitstellung aller fälligen Beträge und einer
diesbezüglichen Bekanntmachung gemäß § 13 wirksam wird.
.
Die seit dem 1. Januar 2009 in der Bundesrepublik Deutschland geltende
Abgeltungssteuer und der darauf erhobene Solidaritätszuschlag sind keine Steuer
oder sonstige Abgabe im oben genannten Sinn, für die zusätzliche Beträge seitens
der Emittentin zu zahlen wären.]
§ 8
VORLEGUNGSFRIST
Die in § 801 Absatz 1 Satz 1 BGB bestimmte Vorlegungsfrist wird für die
Schuldverschreibungen auf zehn Jahre verkürzt.
§ 9
KÜNDIGUNG
[(1) Kündigungsgründe. Jeder Gläubiger ist berechtigt, seine Schuldverschreibung zu
kündigen und deren sofortige Rückzahlung zu ihrem Rückzahlungsbetrag zuzüglich
(etwaiger) bis zum Tage der Rückzahlung aufgelaufener Zinsen zu verlangen, falls:
(a) die Emittentin Kapital oder Zinsen nicht innerhalb von 30 Tagen nach dem
betreffenden Fälligkeitstag zahlt; oder
(b) die Emittentin die ordnungsgemäße Erfüllung einer anderen Verpflichtung aus den
Schuldverschreibungen unterlässt und diese Unterlassung länger als 30 Tage
fortdauert, nachdem der Fiscal Agent hierüber eine Benachrichtigung von einem
Gläubiger erhalten hat; oder
(c) eine Kapitalmarktverbindlichkeit (wie in § 2 Absatz (2) definiert) oder ein
Schuldscheindarlehen (mit einer ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr)
der Emittentin vorzeitig zahlbar wird aufgrund einer Nicht- oder Schlechtleistung
des dieser Kapitalmarktverbindlichkeit oder des Schuldscheindarlehens (mit einer
ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr) zugrunde liegenden Vertrages,
oder die Emittentin einer Zahlungsverpflichtung in Höhe oder im Gegenwert von
mehr als EUR 200.000.000 aus einer Kapitalmarktverbindlichkeit oder einem
Schuldscheindarlehen (mit einer ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr)
oder
aufgrund
einer
Bürgschaft
oder
Garantie,
die
für
die
Kapitalmarktverbindlichkeit
oder
ein
Schuldscheindarlehen
(mit
einer
ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr) Dritter gegeben wurde, nicht
innerhalb von 30 Tagen nach ihrer Fälligkeit bzw. im Falle einer Bürgschaft oder
Garantie nicht innerhalb von 30 Tagen nach Inanspruchnahme aus dieser
Bürgschaft oder Garantie nachkommt, es sei denn, die Emittentin bestreitet in
gutem Glauben, dass diese Zahlungsverpflichtung besteht oder fällig ist bzw. diese
Bürgschaft oder Garantie berechtigterweise geltend gemacht wird, oder falls eine
für solche Verbindlichkeiten bestellte Sicherheit für die oder von den daraus
berechtigten Gläubiger(n) in Anspruch genommen wird; oder
(d) die Emittentin ihre Zahlungsunfähigkeit allgemein bekanntgibt oder ihre Zahlungen
einstellt; oder
(e) ein Gericht ein Insolvenzverfahren gegen die Emittentin eröffnet, ein solches
Verfahren eingeleitet und nicht innerhalb von 60 Tagen aufgehoben oder
ausgesetzt worden ist, oder die Emittentin ein solches Verfahren einleitet oder
beantragt; oder
(f) die Emittentin ihre Geschäftstätigkeit ganz oder überwiegend einstellt, alle oder den
wesentlichen Teil ihres Vermögens veräußert oder anderweitig abgibt und (i)
dadurch den Wert ihres Vermögens wesentlich vermindert und (ii) es dadurch
wahrscheinlich wird, dass die Emittentin ihre Zahlungsverpflichtungen gegenüber
den Gläubigern nicht mehr erfüllen kann; oder
(g) die Emittentin in Liquidation tritt, es sei denn, dies geschieht im Zusammenhang
mit einer Verschmelzung oder einer anderen Form des Zusammenschlusses mit
einer anderen Gesellschaft oder im Zusammenhang mit einer Umwandlung und
diese Gesellschaft übernimmt alle Verpflichtungen, die die Emittentin im
Zusammenhang mit diesen Schuldverschreibungen eingegangen ist.
Das Kündigungsrecht erlischt, falls der Kündigungsgrund vor Ausübung des Rechts
geheilt wurde.
(2) Quorum. In den Fällen des Absatz (1)(b) und/oder (1)(c) wird eine Kündigung,
sofern nicht bei deren Eingang zugleich einer der in Absatz (1)(a) und (1)(d) bis (g)
bezeichneten Kündigungsgründe vorliegt, erst wirksam, wenn bei dem Fiscal Agent
Kündigungserklärungen
von
Gläubigern
von
Schuldverschreibungen
im
1
Gesamtnennbetrag
von
mindestens
/ 10
der
dann
ausstehenden
Schuldverschreibungen eingegangen sind.
(3) Benachrichtigung. Eine Benachrichtigung, einschließlich einer Kündigung der
Schuldverschreibungen gemäß Absatz (1) ist schriftlich in deutscher oder englischer
Sprache gegenüber dem Fiscal Agent zu erklären und persönlich oder per
Einschreiben an dessen bezeichnete Geschäftsstelle zu übermitteln.]
[(1) Kündigungsgründe. Jeder Gläubiger ist berechtigt, seine Schuldverschreibung zu
kündigen und deren sofortige Rückzahlung zu ihrem Rückzahlungsbetrag zuzüglich
(etwaiger) bis zum Tage der Rückzahlung aufgelaufener Zinsen zu verlangen, falls:
(a) die Emittentin Kapital oder Zinsen nicht innerhalb von 30 Tagen nach dem
betreffenden Fälligkeitstag zahlt; oder
(b) die Emittentin die ordnungsgemäße Erfüllung einer anderen Verpflichtung aus den
Schuldverschreibungen oder die Garantin die Erfüllung einer Verpflichtung aus der
Garantie unterlässt und diese Unterlassung länger als 30 Tage fortdauert,
nachdem der Fiscal Agent hierüber eine Benachrichtigung von einem Gläubiger
erhalten hat; oder
(c) eine Kapitalmarktverbindlichkeit (wie in § 2 Absatz (2) definiert) oder ein
Schuldscheindarlehen (mit einer ursprünglichen Laufzeit von mehr als einem Jahr)
der Emittentin oder der Garantin vorzeitig zahlbar wird aufgrund einer Nicht- oder
Schlechtleistung
des
dieser
Kapitalmarktverbindlichkeit
oder
des
Schuldscheindarlehens zugrunde liegenden Vertrages, oder die Emittentin oder
die Garantin einer Zahlungsverpflichtung in Höhe oder im Gegenwert von mehr als
EUR 200.000.000
aus
einer
Kapitalmarktverbindlichkeit
oder
einem
Schuldscheindarlehen oder aufgrund einer Bürgschaft oder Garantie, die für die
Kapitalmarktverbindlichkeit oder ein Schuldscheindarlehen Dritter gegeben wurde,
nicht innerhalb von 30 Tagen nach ihrer Fälligkeit bzw. im Falle einer Bürgschaft
oder Garantie nicht innerhalb von 30 Tagen nach Inanspruchnahme aus dieser
Bürgschaft oder Garantie nachkommt, es sei denn, die Emittentin oder die
Garantin bestreitet in gutem Glauben, dass diese Zahlungsverpflichtung besteht
oder fällig ist bzw. diese Bürgschaft oder Garantie berechtigterweise geltend
gemacht wird, oder falls eine für solche Verbindlichkeiten bestellte Sicherheit für
die oder von den daraus berechtigten Gläubiger(n) in Anspruch genommen wird;
oder
(d) die Emittentin oder die Garantin ihre Zahlungsunfähigkeit allgemein bekanntgibt
oder ihre Zahlungen einstellt; oder
(e) ein Gericht ein Insolvenzverfahren gegen die Emittentin oder die Garantin eröffnet,
ein solches Verfahren eingeleitet und nicht innerhalb von 60 Tagen aufgehoben
oder ausgesetzt worden ist, oder die Emittentin oder die Garantin ein solches
Verfahren einleitet oder beantragt oder die Emittentin ein "surseance van betaling"
(im Sinne des niederländischen Insolvenzrechts) beantragt; oder
(f) die Emittentin oder die Garantin ihre Geschäftstätigkeit ganz oder überwiegend
einstellt, alle oder den wesentlichen Teil ihres Vermögens veräußert oder
anderweitig abgibt und (i) dadurch den Wert ihres Vermögens wesentlich vermindert
und (ii) es dadurch wahrscheinlich wird, dass die Emittentin oder die Garantin ihre
Zahlungsverpflichtungen gegenüber den Gläubigern nicht mehr erfüllen kann; oder
(g) die Emittentin oder die Garantin in Liquidation tritt, es sei denn, dies geschieht im
Zusammenhang mit einer Verschmelzung oder einer anderen Form des
Zusammenschlusses mit einer anderen Gesellschaft oder im Zusammenhang mit
einer Umwandlung und diese Gesellschaft übernimmt alle Verpflichtungen, die die
Emittentin oder die Garantin im Zusammenhang mit diesen Schuldverschreibungen
eingegangen ist; oder
(h) die Garantie aus irgendeinem Grund nicht mehr wirksam und rechtlich bindend ist.
Das Kündigungsrecht erlischt, falls der Kündigungsgrund vor Ausübung des Rechts
geheilt wurde.
(2) Quorum. In den Fällen des Absatz (1)(b) und/oder (1)(c) wird eine Kündigung,
sofern nicht bei deren Eingang zugleich einer der in Absatz (1)(a) und (1)(d) bis (h)
bezeichneten Kündigungsgründe vorliegt, erst wirksam, wenn bei dem Fiscal Agent
Kündigungserklärungen
von
Gläubigern
von
Schuldverschreibungen
im
1
Gesamtnennbetrag
von
mindestens
/ 10
der
dann
ausstehenden
Schuldverschreibungen eingegangen sind.
(3) Benachrichtigung. Eine Benachrichtigung, einschließlich einer Kündigung der
Schuldverschreibungen gemäß Absatz (1) ist schriftlich in deutscher oder englischer
Sprache gegenüber dem Fiscal Agent zu erklären und persönlich oder per
Einschreiben an dessen bezeichnete Geschäftsstelle zu übermitteln.]
§ 10
ERSETZUNG
[(1) Ersetzung. Die Emittentin ist jederzeit berechtigt, sofern sie sich nicht mit einer
Zahlung von Kapital oder Zinsen auf die Schuldverschreibungen in Verzug befindet,
ohne Zustimmung der Gläubiger ein mit ihr verbundenes Unternehmen (wie unten
definiert) an ihrer Stelle als Hauptschuldnerin (die "Nachfolgeschuldnerin") für alle
Verpflichtungen aus und im Zusammenhang mit diesen Schuldverschreibungen
einzusetzen, vorausgesetzt, dass:]
[(1) Ersetzung. Die Emittentin ist jederzeit berechtigt, sofern sie sich nicht mit einer
Zahlung von Kapital oder Zinsen auf die Schuldverschreibungen in Verzug befindet,
ohne Zustimmung der Gläubiger entweder die Garantin oder ein mit der Garantin
verbundenes Unternehmen (wie unten definiert) an ihrer Stelle als Hauptschuldnerin
(die "Nachfolgeschuldnerin") für alle Verpflichtungen aus und im Zusammenhang mit
diesen Schuldverschreibungen einzusetzen, vorausgesetzt, dass:]
(a) die Nachfolgeschuldnerin alle Verpflichtungen der Emittentin in Bezug auf die
Schuldverschreibungen übernimmt;
(b) die Nachfolgeschuldnerin alle erforderlichen Genehmigungen erhalten hat und
berechtigt ist, an den Fiscal Agent die zur Erfüllung der Zahlungsverpflichtungen
aus den Schuldverschreibungen zahlbaren Beträge in der festgelegten Währung
zu zahlen, ohne verpflichtet zu sein, jeweils in dem Land, in dem die
Nachfolgeschuldnerin oder die Emittentin ihren Sitz oder Steuersitz haben,
erhobene Steuern oder andere Abgaben jeder Art abzuziehen oder einzubehalten;
(c) die Nachfolgeschuldnerin sich verpflichtet hat, jeden Gläubiger hinsichtlich solcher
Steuern, Abgaben oder behördlichen Lasten freizustellen, die einem Gläubiger
bezüglich der Ersetzung auferlegt werden;
[(d) sichergestellt ist, dass sich die Verpflichtungen der Emittentin aus der Garantie
und der Negativverpflichtung des Debt Issuance Programms der Emittentin (auf
die die unten in § 11 aufgeführten auf die Schuldverschreibungen anwendbaren
Bestimmungen
sinngemäß
Anwendung
finden)
auch
auf
die
Schuldverschreibungen der Nachfolgeschuldnerin erstrecken; und]

(e) dem Fiscal Agent jeweils eine Bestätigung bezüglich der betroffenen
Rechtsordnungen von anerkannten Rechtsanwälten vorgelegt wird, dass die
Bestimmungen in den vorstehenden Unterabsätzen (a), (b), (c) und (d) erfüllt
wurden.
Für die Zwecke dieses § 10 bedeutet "verbundenes Unternehmen" ein verbundenes
Unternehmen im Sinne von § 15 Aktiengesetz.
(2) Bekanntmachung. Jede Ersetzung ist gemäß § 13 bekannt zu machen.
(3) Ermächtigung der Emittentin. Im Fall einer solchen Ersetzung ist die Emittentin
ermächtigt, die die Schuldverschreibungen verbriefende Globalurkunde und diese
Anleihebedingungen ohne Zustimmung der Gläubiger in dem notwendigen Umfang zu
ändern, um die sich aus der Ersetzung ergebenden Änderungen widerzuspiegeln.
Eine
entsprechend
angepaßte,
die
Schuldverschreibungen
verbriefende
Globalurkunde und Anleihebedingungen werden beim Clearing System hinterlegt.
§ 11
ÄNDERUNG DER ANLEIHEBEDINGUNGEN, GEMEINSAMER VERTRETER[,
ÄNDERUNG DER GARANTIE]
(1) Änderung der Anleihebedingungen. Die Gläubiger können entsprechend den
Bestimmungen des Gesetzes über Schuldverschreibungen aus Gesamtemissionen, in
der geänderten Fassung (Schuldverschreibungsgesetz – "SchVG") durch einen
Beschluss mit der in Absatz 2 bestimmten Mehrheit über einen im SchVG
zugelassenen Gegenstand eine Änderung der Anleihebedingungen mit der Emittentin
vereinbaren. Die Mehrheitsbeschlüsse der Gläubiger sind für alle Gläubiger
gleichermaßen verbindlich. Ein Mehrheitsbeschluß der Gläubiger, der nicht gleiche
Bedingungen für alle Gläubiger vorsieht, ist unwirksam, es sei denn die
benachteiligten Gläubiger stimmen ihrer Benachteiligung ausdrücklich zu.
(2) Mehrheitserfordernisse. Die Gläubiger entscheiden mit einer Mehrheit von
mindestens 75 % der an der Abstimmung teilnehmenden Stimmrechte. Beschlüsse,
durch welche der wesentliche Inhalt der Anleihebedingungen nicht geändert wird und
die keinen Gegenstand der § 5 Absatz 3, Nr. 1 bis Nr. 8 des SchVG betreffen,
bedürfen zu ihrer Wirksamkeit einer einfachen Mehrheit der an der Abstimmung
teilnehmenden Stimmrechte.
(3) Beschlüsse der Gläubiger. Beschlüsse der Gläubiger werden nach Wahl der
Emittentin im Wege der Abstimmung ohne Versammlung nach § 18 und §§ 5 ff.
SchVG oder einer Gläubigerversammlung nach §§ 5 ff. SchVG gefasst.
(4) Leitung der Abstimmung ohne Versammlung. Die Abstimmung wird von einem von
der Emittentin beauftragten Notar oder, falls der gemeinsame Vertreter zur
Abstimmung aufgefordert hat, von dem gemeinsamen Vertreter der Gläubiger geleitet.
(5) Stimmrecht. An Abstimmungen der Gläubiger nimmt jeder Gläubiger nach
Maßgabe des Nennwerts oder des rechnerischen Anteils seiner Berechtigung an den
ausstehenden Schuldverschreibungen teil.
(6) Gemeinsamer Vertreter.
[Die Gläubiger können durch Mehrheitsbeschluß zur Wahrnehmung ihrer Rechte
einen gemeinsamen Vertreter für alle Gläubiger bestellen.]

Der gemeinsame Vertreter hat die Aufgaben und Befugnisse, welche ihm durch
Gesetz oder von den Gläubigern durch Mehrheitsbeschluß eingeräumt wurden. Er hat
die Weisungen der Gläubiger zu befolgen. Soweit er zur Geltendmachung von
Rechten der Gläubiger ermächtigt ist, sind die einzelnen Gläubiger zur selbständigen
Geltendmachung dieser Rechte nicht befugt, es sei denn der Mehrheitsbeschluß sieht
dies ausdrücklich vor. Über seine Tätigkeit hat der gemeinsame Vertreter den
Gläubigern zu berichten. Für die Abberufung und die sonstigen Rechte und Pflichten
des gemeinsamen Vertreters gelten die Vorschriften des SchVG.
(7) Verfahrensrechtliche
Bestimmungen
über
Gläubigerbeschlüsse
in
einer
Gläubigerversammlung.
(a) Frist, Anmeldung, Nachweis.
(i) Die Gläubigerversammlung
ist mindestens
14
Tage
vor dem Tag
der
Versammlung einzuberufen.
(ii) Sieht die Einberufung vor, dass die Teilnahme an der Gläubigerversammlung oder
die Ausübung der Stimmrechte davon abhängig ist, dass sich die Gläubiger vor der
Versammlung anmelden, so tritt für die Berechnung der Einberufungsfrist an die Stelle
des Tages der Versammlung der Tag, bis zu dessen Ablauf sich die Gläubiger vor der
Versammlung anmelden müssen. Die Anmeldung muss unter der in der
Bekanntmachung der Einberufung mitgeteilten Adresse spätestens am dritten Tag vor
der Gläubigerversammlung zugehen.
(iii) Die Einberufung kann vorsehen, wie die Berechtigung zur Teilnahme an der
Gläubigerversammlung nachzuweisen ist. Sofern die Einberufung nichts anderes
bestimmt, berechtigt ein von einem durch die Emittentin zu ernennenden Beauftragten
ausgestellter Stimmzettel seinen Inhaber zur Teilnahme an und zur Stimmabgabe in
der Gläubigerversammlung. Der Stimmzettel kann vom Gläubiger bezogen werden,
indem er mindestens sechs Tage vor der für die Gläubigerversammlung bestimmten
Zeit (a) seine Schuldverschreibungen bei einem durch die Emittentin zu ernennenden
Beauftragten oder gemäß einer Weisung dieses Beauftragten hinterlegt hat oder (b)
seine Schuldverschreibungen bei einer Depotbank in Übereinstimmung mit deren
Verfahrensregeln gesperrt sowie einen Nachweis über die Inhaberschaft und
Sperrung der Schuldverschreibungen an den Beauftragten der Emittentin geliefert hat.
Die Einberufung kann auch die Erbringung eines Identitätsnachweises der ein
Stimmrecht ausübenden Person vorsehen.
(b) Inhalt der Einberufung, Bekanntmachung.
(i) In der Einberufung (die "Einberufung") müssen die Firma, der Sitz der Emittentin,
die Zeit und der Ort der Gläubigerversammlung sowie die Bedingungen angegeben
werden, von denen die Teilnahme an der Gläubigerversammlung und die Ausübung
des Stimmrechts abhängen, einschließlich der in Absatz (a)(ii) und (iii) genannten
Voraussetzungen.
(ii) Die Einberufung ist unverzüglich im Bundesanzeiger sowie zusätzlich gemäß § 13
öffentlich bekannt zu machen. Die Kosten der Bekanntmachung hat die Emittentin zu
tragen.
(iii) Von dem Tag an, an dem die Gläubigerversammlung einberufen wurde, bis zum
Tag der Gläubigerversammlung wird die Emittentin auf ihrer Internetseite den
Gläubigern die Einberufung und die exakten Bedingungen für die Teilnahme an der
Gläubigerversammlung und die Ausübung von Stimmrechten zur Verfügung stellen.
(c) Auskunftspflicht, Abstimmung.
(i) Die Emittentin hat jedem Gläubiger auf Verlangen in der Gläubigerversammlung
Auskunft zu erteilen, soweit sie zur sachgemäßen Beurteilung eines Gegenstands der
Tagesordnung oder eines Vorschlags zur Beschlussfassung erforderlich ist.
(ii) Auf die Abgabe und die Auszählung der Stimmen sind die Vorschriften des
Aktiengesetzes über die Abstimmung der Aktionäre in der Hauptversammlung
entsprechend anzuwenden, soweit nicht in der Einberufung etwas anderes
vorgesehen ist.
(d) Bekanntmachung von Beschlüssen.
(i) Die Emittentin hat die Beschlüsse der Gläubiger auf ihre Kosten in geeigneter
Form öffentlich bekannt zu machen. Hat die Emittentin ihren Sitz in der
Bundesrepublik Deutschland, so sind die Beschlüsse unverzüglich im Bundesanzeiger
sowie zusätzlich gemäß § 13 zu veröffentlichen; die nach § 50 Absatz 1 des
Wertpapierhandelsgesetzes vorgeschriebene Veröffentlichung ist jedoch ausreichend.
(ii) Außerdem hat die Emittentin die Beschlüsse der Gläubiger sowie, wenn ein
Gläubigerbeschluss die Anleihebedingungen ändert, den Wortlaut der ursprünglichen
Anleihebedingungen vom Tag nach der Gläubigerversammlung an für die Dauer von
mindestens einem Monat im Internet unter ihrer Adresse der Öffentlichkeit zugänglich
zu machen.
(e) Abstimmung ohne Versammlung.
In der Aufforderung zur Stimmabgabe ist der Zeitraum anzugeben, innerhalb dessen
die Stimmen abgegeben werden können. Er beträgt mindestens 72 Stunden.
Während des Abstimmungszeitraums können die Gläubiger ihre Stimme gegenüber
dem Abstimmungsleiter in Textform abgeben. In der Aufforderung können auch
andere Formen der Stimmabgabe vorgesehen werden. In der Aufforderung muss im
Einzelnen angegeben werden, welche Voraussetzungen erfüllt sein müssen, damit die
Stimmen gezählt werden.
[(8) Änderung der Garantie. Die oben aufgeführten auf die Schuldverschreibungen
anwendbaren Bestimmungen finden sinngemäß auf die Bestimmungen der Garantie
der BASF Anwendung.]
§ 12
BEGEBUNG WEITERER SCHULDVERSCHREIBUNGEN,
ANKAUF UND ENTWERTUNG
(1) Begebung weiterer Schuldverschreibungen. Die Emittentin ist berechtigt, jederzeit
ohne Zustimmung der Gläubiger weitere Schuldverschreibungen mit gleicher
Ausstattung (gegebenenfalls mit Ausnahme des Tags der Begebung, des
Verzinsungsbeginns und/oder des Ausgabepreises) in der Weise zu begeben, dass
sie mit diesen Schuldverschreibungen eine einheitliche Serie bilden.
(2) Ankauf. Die Emittentin ist berechtigt, jederzeit Schuldverschreibungen im Markt
oder anderweitig zu jedem beliebigen Preis zu kaufen. Die von der Emittentin
erworbenen Schuldverschreibungen können nach Wahl der Emittentin von ihr
gehalten, weiterverkauft oder bei dem Fiscal Agent zwecks Entwertung eingereicht
werden. Sofern diese Käufe durch öffentliches Angebot erfolgen, muss dieses
Angebot allen Gläubigern gemacht werden.
(3) Entwertung. Sämtliche vollständig zurückgezahlten Schuldverschreibungen sind
unverzüglich zu entwerten und können nicht wiederbegeben oder wiederverkauft
werden.
§ 13
MITTEILUNGEN
[(1) Bekanntmachung. Alle die Schuldverschreibungen betreffenden Mitteilungen
erfolgen durch elektronische Publikation auf der Website der Luxemburger Börse
(www.bourse.lu). Jede Mitteilung gilt am dritten Tag nach dem Tag der
Veröffentlichung als wirksam erfolgt.
(2) Mitteilungen an das Clearing System. Solange Schuldverschreibungen an der
Luxemburger Börse notiert sind, findet Absatz (1) Anwendung. Soweit die Regeln der
Luxemburger Börse dies zulassen, kann die Emittentin eine Veröffentlichung nach
Absatz (1) durch eine Mitteilung an das Clearing System zur Weiterleitung an die
Gläubiger ersetzen; jede derartige Mitteilung gilt am siebten Tag nach dem Tag der
Mitteilung an das Clearing System als den Gläubigern mitgeteilt.]
[(1) Mitteilungen an das Clearing System. Die Emittentin wird alle die
Schuldverschreibungen betreffenden Mitteilungen an das Clearing System zur
Weiterleitung an die Gläubiger übermitteln. Jede derartige Mitteilung gilt am siebten
Tag nach dem Tag der Mitteilung an das Clearing System als den Gläubigern
mitgeteilt.]
[(3)] Form der Mitteilung. Mitteilungen, die von einem Gläubiger gemacht werden,
müssen in Textform (z.B. eMail oder Fax) oder schriftlich erfolgen und zusammen mit
dem Nachweis seiner Inhaberschaft gemäß § 14 Absatz [4] an den Fiscal Agent
geschickt werden. Eine solche Mitteilung kann über das Clearing System in der von
dem Fiscal Agent und dem Clearing System dafür vorgesehenen Weise erfolgen.
§ 14
ANWENDBARES RECHT, GERICHTSSTAND UND GERICHTLICHE
GELTENDMACHUNG
(1) Anwendbares Recht. Form und Inhalt der Schuldverschreibungen sowie die
Rechte und Pflichten der Gläubiger und der Emittentin bestimmen sich in jeder
Hinsicht nach deutschem Recht.
(2) Gerichtsstand. Nicht ausschließlich zuständig für sämtliche im Zusammenhang mit
den Schuldverschreibungen entstehenden Klagen oder sonstige Verfahren
("Rechtsstreitigkeiten") ist das Landgericht Frankfurt am Main, Bundesrepublik
Deutschland.
[(3) Bestellung von Zustellungsbevollmächtigten. Für etwaige Rechtsstreitigkeiten vor
deutschen Gerichten bestellt die Emittentin die BASF SE, Carl-Bosch-Str. 38, 67056
Ludwigshafen
am
Rhein,
Bundesrepublik
Deutschland,
zu
ihrer
Zustellungsbevollmächtigten in der Bundesrepublik Deutschland.]
[(4)] Gerichtliche Geltendmachung. Jeder Gläubiger von Schuldverschreibungen ist
berechtigt, in jedem Rechtsstreit gegen die Emittentin oder in jedem Rechtsstreit, in
dem der Gläubiger und die Emittentin Partei sind, seine Rechte aus diesen
Schuldverschreibungen im eigenen Namen auf der folgenden Grundlage zu schützen
oder geltend zu machen: (i) er bringt eine Bescheinigung der Depotbank bei, bei der
er für die Schuldverschreibungen ein Wertpapierdepot unterhält, welche (a) den
vollständigen Namen und die vollständige Adresse des Gläubigers enthält, (b) den
Gesamtnennbetrag der Schuldverschreibungen bezeichnet, die unter dem Datum der
Bestätigung auf dem Wertpapierdepot verbucht sind und (c) bestätigt, dass die
Depotbank gegenüber dem Clearing System eine schriftliche Erklärung abgegeben
hat, die die vorstehend unter (a) und (b) bezeichneten Informationen enthält; und (ii)
er legt eine Kopie der die betreffenden Schuldverschreibungen verbriefenden
Globalurkunde
vor,
deren
Übereinstimmung
mit
dem
Original
eine
vertretungsberechtigte Person des Clearing Systems oder des Verwahrers des
Clearing Systems bestätigt hat, ohne dass eine Vorlage der Originalbelege oder der
die Schuldverschreibungen verbriefenden Globalurkunde in einem solchen Verfahren
erforderlich wäre. Für die Zwecke des Vorstehenden bezeichnet "Depotbank" jede
Bank oder ein sonstiges anerkanntes Finanzinstitut, das berechtigt ist, das
Wertpapierverwahrungsgeschäft zu betreiben und bei der/dem der Gläubiger ein
Wertpapierdepot für die Schuldverschreibungen unterhält, einschließlich des Clearing
Systems. Unbeschadet des Vorstehenden kann jeder Gläubiger seine Rechte aus den
Schuldverschreibungen auch auf jede andere Weise schützen oder geltend machen,
die im Land des Rechtsstreits prozessual zulässig ist.
§ 15
SPRACHE
[Diese Anleihebedingungen sind in deutscher Sprache abgefasst. Eine Übersetzung
in die englische Sprache ist beigefügt. Der deutsche Text ist bindend und maßgeblich.
Die Übersetzung in die englische Sprache ist unverbindlich.]

[Diese Anleihebedingungen sind ausschließlich in deutscher Sprache abgefasst.]
