      Der "Rückzahlungsbetrag" einer Schuld-
      verschreibung    entspricht    ihrem     Aktuellen
      Nennbetrag, soweit nicht zuvor bereits ganz oder
      teilweise zurückgezahlt oder angekauft und
      entwertet. Im Falle einer Rückzahlung nach
      Einleitung      eines       Insolvenz-       oder
      Liquidationsverfahrens        entspricht       der
      Rückzahlungsbetrag einer Schuldverschreibung
      dem dann Aktuellen Nennbetrag, soweit nicht
      zuvor bereits ganz oder teilweise zurückgezahlt
      oder      angekauft    und      entwertet;     die
      Nachrangregelung nach § 2 bleibt hiervon
      unberührt.

(4)   Herabschreibung.

(a)   Bei Eintritt eines Auslöseereignisses ist der
      Aktuelle Nennbetrag jeder Schuldverschreibung
      um den Betrag der betreffenden Herabschreibung
      zu reduzieren.

      Ein "Auslöseereignis" tritt ein, wenn zu
      irgendeinem Zeitpunkt die in Artikel 92 Absatz 1
      Buchstabe a CRR bzw. einer Nachfolgeregelung
      genannte harte Kernkapitalquote, bezogen auf die
      Institutsgruppe der Emittentin (die "Harte
      Kernkapitalquote") unter 5,125% (die "Mindest-
      CET1-Quote") fällt. Ob ein Auslöseereignis
      eingetreten ist, wird von der Emittentin, der
      zuständigen Behörde oder einem für diesen
      Zweck      von   der      zuständigen   Behörde
      Beauftragten festgestellt.

      Ein Auslöseereignis kann zu jeder Zeit festgestellt
      werden und mehrfach eintreten.

      Im Falle eines Auslöseereignisses ist eine
      Herabschreibung pro rata mit sämtlichen anderen
      Instrumenten des zusätzlichen Kernkapitals im
      Sinne der CRR der Emittentin, die eine
      Herabschreibung (gleichviel ob permanent oder
      temporär) oder eine Wandlung in Instrumente des
      harten      Kernkapitals      bei   Eintritt   des
      Auslöseereignisses vorsehen, vorzunehmen. Der
      pro rata zu verteilende Gesamtbetrag der
      Herabschreibungen und zu wandelnden Beträge
      entspricht dabei dem Betrag, der zur vollständigen
      Wiederherstellung der Harten Kernkapitalquote
      der Emittentin bis zur Mindest-CET1-Quote
      erforderlich ist, höchstens jedoch der Summe der
      im Zeitpunkt des Eintritts des Auslöseereignisses
      ausstehenden Kapitalbeträge dieser Instrumente.

      Die     Summe    der   in  Bezug    auf  die
      Schuldverschreibungen        vorzunehmenden
      Herabschreibungen ist auf die Summe der
      Aktuellen           Nennbeträge         der
      Schuldverschreibungen zum Zeitpunkt des
      Eintritts des jeweiligen Auslöseereignisses
      beschränkt.

      Im Falle des Eintritts eines Auslöseereignisses
      wird die Emittentin:

      (i)    unverzüglich die für sie zuständige
             Behörde sowie gemäß § 11 die Gläubiger
             der Schuldverschreibungen von dem
             Eintritt dieses Auslöseereignisses sowie
             des       Umstandes,     dass           eine
             Herabschreibung     vorzunehmen          ist,
             unterrichten, und

      (ii)   unverzüglich, spätestens jedoch innerhalb
             eines Monats (soweit die für sie zuständige
             Behörde diese Frist nicht verkürzt) die
             vorzunehmende Herabschreibung und
             den     daraus    resultierenden      neuen
             Aktuellen Nennbetrag feststellen und (i)
             der zuständigen Behörde, (ii) den
             Gläubigern der Schuldverschreibungen
             gemäß § 11, (iii) der Berechnungsstelle
             und der Zahlstelle sowie (iv) jeder Börse,
             an        der       die        betreffenden
             Schuldverschreibungen auf Veranlassung
             der Emittentin zu diesem Zeitpunkt notiert
             sind und deren Regeln eine Mitteilung an
             die Börse verlangen, mitteilen.

      Die Herabschreibung gilt als bei Abgabe der
      Mitteilungen nach (a)(i) und (a)(ii) vorgenommen
      und der jeweilige Aktuelle Nennbetrag der
      Schuldverschreibungen ist wie in der Mitteilung
      angegeben reduziert. Ein Unterlassen der
      Mitteilungen nach (a)(i) und/oder (a)(ii) berührt
      nicht die Wirksamkeit einer Herabschreibung.
      Eine nicht erfolgte Mitteilung ist unverzüglich
      nachzuholen. Soweit die Herabschreibung oder
      Wandlung eines anderen Instruments des
      zusätzlichen Kernkapitals der Emittentin aus
      irgendeinem Grunde nicht wirksam ist, (i) berührt
      dies nicht die Verpflichtung zur Herabschreibung
      der Schuldverschreibungen und (ii) die
      unwirksame Herabschreibung bzw. Wandlung
      bleibt unberücksichtigt bei der Bestimmung des
      Herabschreibungsbetrags        der      Schuldver-
      schreibungen.

(b)   Nach der Vornahme einer Herabschreibung
      können     der   Aktuelle    Nennbetrag       jeder
      Schuldverschreibungen       in     jedem        der
      nachfolgenden Geschäftsjahre der Emittentin bis
      zur vollständigen Höhe des Ursprünglichen
      Nennbetrags (soweit nicht zuvor zurückgezahlt
      oder angekauft und entwertet) nach Maßgabe der
      folgenden Regelungen dieses § 5(4)(b) wieder
      hochgeschrieben       werden,      soweit        ein
      entsprechender Jahresüberschuss nach dem
      handelsrechtlichen      Einzelabschluss         der
      Emittentin (der "Jahresüberschuss") zur
      Verfügung steht und mithin hierdurch kein
      Jahresfehlbetrag entsteht oder erhöht würde. Die
      Hochschreibung erfolgt mit Wirkung ab dem
      Zinszahlungstag (einschließlich), der unmittelbar
      auf das Geschäftsjahr der Emittentin folgt, für das
      der zuvor genannte Jahresüberschuss festgestellt
      wurde.

      Die Hochschreibung erfolgt gleichrangig mit der
      Hochschreibung anderer Instrumente des
      zusätzlichen Kernkapitals im Sinne der CRR, es
      sei denn, die Emittentin verstieße mit einem
      solchen Vorgehen gegen gesetzliche oder
      aufsichtsrechtliche Verpflichtungen.

      Die Vornahme einer Hochschreibung steht
      vorbehaltlich der nachfolgenden Vorgaben (i) bis
      (v) im Ermessen der Emittentin. Insbesondere
kann die Emittentin auch dann ganz oder teilweise
von einer Hochschreibung absehen, wenn ein
entsprechender Jahresüberschuss zur Verfügung
steht und die Vorgaben (i) bis (v) erfüllt wären.

(i)    Soweit       der     festgestellte   bzw.
       festzustellende Jahresüberschuss für die
       Hochschreibung                         der
       Schuldverschreibungen (mithin jeweils von
       Nennbetrag und Rückzahlungsbetrag) und
       anderer, mit einem vergleichbaren
       Auslöseereignis      (ggf.    mit    einer
       abweichenden harten Kernkapitalquote als
       Auslöser) ausgestatteter Instrumente des
       zusätzlichen Kernkapitals im Sinne der
       CRR verwendet werden soll und nach
       Maßgabe von (ii) und (iii) zur Verfügung
       steht, erfolgt die Hochschreibung pro rata
       nach Maßgabe der ursprünglichen
       Nennbeträge der Instrumente.

(ii)   Der Höchstbetrag, der insgesamt für die
       Hochschreibung                       der
       Schuldverschreibungen und anderer,
       herabgeschriebener AT1 Instrumente
       sowie die Zahlung von Zinsen und anderen
       Ausschüttungen auf herabgeschriebene
       AT1 Instrumente verwendet werden kann,
       errechnet sich vorbehaltlich der jeweils
       geltenden                    technischen
       Regulierungsstandards im Zeitpunkt der
       Vornahme der Hochschreibung nach
       folgender Formel:



                         J∙S
                    H=
                         T1

       'H' bezeichnet den für die Hochschreibung
       von        herabgeschriebenen         AT1
       Instrumenten und Ausschüttungen auf
       herabgeschriebene AT1 Instrumente zur
       Verfügung stehenden Höchstbetrag;

       'J' bezeichnet den festgestellten bzw.
       festzustellenden Jahresüberschuss des
       Vorjahres;

       'S'   bezeichnet     die    Summe   der
       ursprünglichen     Nennbeträge      der
       herabgeschriebenen AT1 Instrumente
       (d.h.      vor       Vornahme       von
       Herabschreibungen        infolge  eines
       Auslöseereignisses);

       'T1'  bezeichnet     den     Betrag    des
       Kernkapitals der Emittentin unmittelbar vor
       Vornahme der Hochschreibung.

       Die Bestimmung des Höchstbetrags 'H' hat
       sich jeweils nach den geltenden
       technischen Regulierungsstandards der
       Europäischen      Bankenaufsichtsbehörde
       (European Banking Authority) zu richten.
       Der Höchstbetrag 'H' ist von der Emittentin
       jeweils im Einklang mit den zum Zeitpunkt
       der Bestimmung geltenden Anforderungen
